# Typescript 실험

Developer Tea 팟캐스트를 듣다가 엄청나게 [흥미로운 Episode(Use your Expectation as a tool)](https://developertea.com/episodes/ced78f5e-317d-4411-be97-f760cadbccf4)가 있었다. 무엇이였냐하면은 보통 우리는 항상 목표(Goal)를 세운다. 목표를 세우는 것은 아주 좋다. 하지만 대부분은 목표를 세우고 그 목표를 달성하지 못한다. 팀으로 진행하는 것이 아니라면.... 그 이유는 아마도 혼자서 하면 동기부여가 잘 되지않기도 하고 꼭 지켜야할 약속이 아니기 때문에 우선순위에서 밀려나는 것이다.

이렇게 하면 안 좋은 점이 어떤 것이냐 하면은, 보통 우리는 목표를 달성하지 못하였을 때 목표를 달성한 원인(증거)을 찾으려 하지않고 그냥 흘려 보내거나 자기 자신을 탓하기 마련이다. 예를 들어, "아 나는 항상 이런식이야" 아니면 "아 난 왜이러지?" 등등의 말이다. 이것은 어떻게 보면 당연하다. 원인을 찾으려 노력을 하는 것보다 내가 끈기가 없어서라고 결론을 내리는 것이 뇌의 관점에서 훨씬 쉽기 때문이다.

그래서 이 에피소드에서는 새로운 것을 제안을 한다. 목표를 세우기 보다는 가설을 세우는 것이다. 가설은 무엇인가?

> 과학적 자료들에 근거하여 논리적으로 유추하여 설정한 것이므로 개연성을 떠나 아무런 과학적 근거도 없이 자의적으로 꾸며내는 억측과는 구별된다. 그 예측이 옳다는 것이 논리적으로 그리고 실험적으로 증명될 때에는 확고한 정설로, 과학적 학설로 된다.

즉, 가설은 실험이다. 실험은 **자료**에 기반하여서 어떠한 예측을 증명해내는 과정이다. 즉슨, 목표를 세우고 그 목표를 달성했는지 안 달성했는지에 대한 '결과'에만 중점을 두는 것이 아니라 그 특정한 **과학적 근거** 를 통해 **기대값**을 유추하는 것이다. 이것은 조금 더 근거와 자료에 중점이 맞추어져 있다. 실험과정에 중점을 두는 것이다.

이것은 왜 유용할까? 이렇게 하면 당신이 어떠한 기대값을 두고, 그 기대값이 옳거나 옳지 않았을 때 결론을 그냥 지어버리기 보다는 왜 그 기대값이 옳지 못 했는지 아니면 왜 옳았는지에 대한 근거와 자료들을 볼 것이기 때문이다. 예를 들어서 당신이 살을 빼고 싶다고 하자. '나는 100일만에 5kg를 뺄 것이야' 라고 목표를 설졍하면, 그것을 달성하기 위한 행위에 초점을 덜 두게 된다. 하지만 '1주일에 5번 30분씩 운동을 하고 매일 저녁 7시 이후에는 아무것도 먹지 않는다면(근거) 5kg가 빠질 것이다(기대값)' 이라는 가설을 세운다면, 100일 이후에 그것을 달성하였다면, 그 근거가 사실이 되는 것이고 또한 당신은 원했던 바까지 달성을 한 것이 된다. 만약에 그 기대값이 옳지 않았다고 나오더라도, 당신은 운동을 했던 기록(자료)들을 살펴보며 '왜' 기대값이 옳지 않았는지 원인을 찾을 수 있게 되고 다음 번에는 조금 더 나은 계획과 실험을 할 수 있을 것이다.

이러한 논리에 기반하여, 나는 새로운 실험을 해보고 싶다. 요즈음에 나는 Testing에 관심이 있다. 그리고 Testing을 잘 사용하고 싶다. 그래서 테스팅을 살펴보던 중 Kent C Dodd의 [블로그 글 - How to add testing to an existing project](https://kentcdodds.com/blog/how-to-add-testing-to-an-existing-project)이 생각이 났다. Testing에 가장 기본이 될 수 있는 것이 정적인 testing(Prettier, ESLint, Typescript)이라고 한다. 뭐든지 시작할 때 기본을 세우는 것이 중요하다고 생각한다. 그래서 나는 Testing의 기본이 되는 Typescript, 여기에 대해서 실험을 1달동안 해보려고 한다.

### Typescript 실험

- 1달 동안 매일 Typescript에 대해 새롭게 알게된 점을 정리를 하고 TIL에 올린다. (단, 이 새롭게 알게된 개념이 Typescript의 Documentation에 있다면 읽었던 말았던 한 번 더 읽는다)
- Typescript 공식문서를 2번 정독한다.

귀무가설: 위의 2 조건을 충족하였을 시 Typescript를 조금 더 잘 할 수 있다.
대립가설: 위의 2 조건을 충족하여도 Typescript를 조금 잘 할 수 없다.

**'조금 더 잘한다' 라는 것을 어떻게 정량화할까?**

- Typescript Documentation에 나오는 개념들을 보며 이해하고 예제(코드)로 설명할 수 있다.
- TypeScript에 나오는 개념들을 사용하여 실제 프로젝트를 진행할 수 있다 혹은 진행했다.(지금 내가 사용할 수 있는 기본적인 개념들을 정리해보자, 그리고 마지막에 비교를 하면 될 것. 내가 어떤 개념들을 사용하며 프로젝트에 실제 적용을 하고 있는지)

## Typescript 공식문서 2회 독파

## 1일 1 몰랐던 Typescript 정리
