## 가설

[Commitment Device(안전장치)]()를 이용하면, 실제 미뤄온 일을 끝내는 데 도움이 된다.
내가 처음으로 Commitment Device를 접한건 [Changes]라는 책에서이다.

여튼, 이 책에서 설명하는 Commitment Device란 이러하다. 당신이 보통 하고 싶은 것이
있는데 그것을 하기위한 의지가 부족하기 때문에 Commitment Device를 쓰는 것이다. 말 그대로
시행하기 위한 약속장치이다.

예를 들어서, "나는 3달안에, 5kg를 빼지못하면 길거리에 50만원을 버리겠다." 여기서 5kg를 빼는 것은
내가 해야할 것, 혹은 이루고자 하는 것이고 길거리에 50만원을 내버리겠다는 내가 5kg를 빼기 위해서
걸어둔 안전 장치인 것이다. 흥미롭지 않은가?

나는 최근에 [The Odin Project]의 커리큘럼에 있는 [Battleship] 이라는 프로젝트를 하고있다. 하고있다기
보다는 했다가 멈추었다 라는 말이 더 맞다. 처음 이 프로젝트를 시작한게 3달 전이기 때문이다.

다른 사람들이 얼마정도 걸리는 지는 전혀 알 수 없지만 절대 3달이 걸릴 프로젝트는 아니다. 그래서 다른 사람들이 이것을 하는데
얼마정도 걸리는지 대충 살펴보았다. 이 프로젝트를 한 다른 5명의 레포지터리를 보니, 평균 34일이 걸린 것을 알 수 있었다.

그래서 나도, 앞으로부터 1달이라는 시간을 주겠다. 이미 3개월이란 시간을 앞에 보내긴 했지만, 그것은 신경을 쓰지 않고 오늘을
새로운 시작점으로 잡을 것이다.

### Battleship 프로젝트를 통한 Commitment Device의 실효성 실험

내가 시험하고자 하는 가설은 다음과 같다.
Commitment Device를 사용하면, 내가 성취하고자 하는 일을 실제로 성취하는데 도움을 줄 것이다.

귀무가설: Commitment Device를 사용하면 미뤄왔던 일(Battleship)을 안 미루고 실제로 성취하게 해 줄 것이다.
대립가설: Commitment Device를 사용하면 미뤄왔던 일(Battleship)을 안 미루고 실제로 성취하는데 도움이 되지 않는다.

나의 귀무가설과 대립가설은 위와 같다. 결국 내가 이뤄내고자 하는 것은 BattleShip 프로젝트를 끝내어 계속 프로그래밍 실력을
올리는 것이고, Commitment Device가 도움이 될 수 있는지 보는 것이다.

그리고, 나의 Commitment Device는 다음과 같다.

**'나는 10월 27일부터 1달안에 Battleship 프로젝트를 끝낼 것이며, 끝내지 못한다면 에어팟 프로를 새 것으로 사서 당근마켓에 10만원에 팔겠다.'**

### 프로젝트를 끝낸다는 기준(Acceptance Criteria)

- [] Battleship project에서 Assignment에서 요구된 조건을 모두 충족한다(Optional을 제외함)
- [] README를 작성해야함
- [] TOP Discord의 Creations-showcase 에 공유를 해야함
- [] 11월 27일 토 24:00(자정 - 11월 28일(일) 00:00시)까지 위 3가지 요건을 충족해야함

**위의 4가지를 충족 못할시, 에어팟 프로를 새것으로 사서 당근마켓에 10만원에 팔겠습니다.**

10월 27일 현 시점 에어팟프로 네이버 최저가 265,000원. 어디서 사는지 상관은 없지만, 당근마켓 등 중고거래시장에서 미개봉품은
새 것으로 치지 않음. 무조건 새 것으로 사야함. 가격은 중요치 않지만 20만원은 넘어야 한다.'

### 실험을 시작하며..

이 실험을 시작하면서, 나와의 약속을 한 개 해야겠다. 꼭 프로젝트가 끝나고 나서 Review의 시간을 가지자.
Review는 프로젝트가 끝나고 1주일 안에 하기로 하자!
